Modelo de datos — Semana 11
Plataforma: Causas comunitarias ciudadanas

Entidad: Causa

Campos principales:
- id (identificador único, generado por la base de datos)
- titulo (título corto de la causa)
- descripcion (explicación detallada de la necesidad o propuesta)
- categoria (ej: medio ambiente, seguridad, infraestructura, salud)
- zona (barrio o localidad afectada)
- fecha_creacion (fecha en que se registra la causa)
- estado (activa, en revisión, cerrada)
- creado_por (identificador del usuario que la registró, sin nombre público)

Propósito:
Guardar las causas comunitarias que serán visibles en la plataforma para que la comunidad las conozca y pueda apoyar.

---

Entidad: Apoyo

Campos principales:
- id (identificador único)
- causa_id (relación con la causa apoyada)
- usuario_id (identificador del usuario que apoya, sin nombre público)
- fecha (fecha y hora del apoyo)
- comentario_opcional (mensaje corto opcional, revisado antes de publicarse)

Propósito:
Registrar los apoyos que recibe cada causa para hacer seguimiento a la participación ciudadana y mostrar un contador público.

---

Entidad: Usuario

Campos principales:
- id (identificador único)
- correo (para login, no se muestra públicamente)
- hash_contrasena (contraseña encriptada, nunca en texto plano)
- rol (ciudadano, coordinador, administrador)
- fecha_registro

Propósito:
Autenticar a las personas y definir qué acciones pueden realizar dentro de la plataforma.
